# 파이썬 스터디 소프로젝트
아래 주제 중 원하는 주제를 개인별로 만들어 봅니다.  
주제 오른쪽에 있는 숫자는 **이수학점 개념**으로, **3학점**을 채워봅시다. ㅎㅎ

## 주제 목록
### 1. 트위터 어록봇 (2)
트위터에는 꾸준히 어떤 특정한 글을 올려주는 자동화 프로그램인 "봇(Bot)"이 있습니다.  
우리는 여러 위인들의 이름을 가진 텍스트 파일과 그 텍스트 파일 안에 있는 어록을 랜덤으로 추출하여,  
5분의 시간 간격으로 트윗합니다. 이와 별개로 위인들의 어록을 관리하는 프로그램을 만듭니다.  
위인들을 추가하거나, 삭제하거나, 목록들을 볼 수 있고 그 위인들의 어록을 추가하거나, 삭제하거나,  
목록들을 볼 수가 있습니다.

### 2. 새글 알림기 (1)
다른 일을 하는 도중에도 트위터에서 새글이 오는 것을 알고 싶습니다.  
이를 위한 프로그램을 만들어 봅시다.

### 3. 사용자 차단기 (2)
신성한 타임라인에 기분 나쁜 광고를 하는 사람들을 자동으로 차단하고 싶습니다.  
타임라인에 차단 키워드가 포함되어있는 트윗이 있다면, 차단시키고 1시간 뒤에 차단을 풀어주는 프로그램을 만듭니다.
이와 별개로, 텍스트파일로 차단 키워드를 관리하는 프로그램을 만듭니다.  
차단 키워드를 추가하거나, 삭제하거나, 목록을 볼 수 있습니다.

### 4. 트위터 전체 내용 삭제기 (2)
트위터 계정을 새로 만들기는 귀찮고, 그렇다고 일일이 트윗 삭제 버튼을 누르기엔 양이 너무 많습니다.  
이를 한꺼번에 삭제해거나, 현재로부터 몇일 안에있는 트윗을 삭제해주는 프로그램을 만듭니다.

### 5. 트위터 채팅 프로그램 (3)
트위터에서는 쪽지를 주고받는 개념으로 대화를 시작하는 DM(Direct Message) 기능이 있다.  
특정 아이디를 입력하면 그 사람과 DM으로 채팅하는 프로그램을 만듭니다.

### 6. 악성 조크 프로그램 (1)
뇌를 자극하는 파이썬3 프로그래밍 책 273P에서 해커가 사용자의 ID와 비밀번호를 탈취하기 위한 클라이언트 프로그램에 대해  
이야기가 나왔습니다. 대신 우리는 함부로 컨슈머 키와 액세스 토큰을 발설하는 사람에게 경각식을 일깨워주기 위해  
프로필 사진과 배경 사진을 이상한(?)것으로 바꾸고, 특정 시간마다 이상한(?) 사진과 함께 광고를 하는 프로그램을 만들어 봅시다.

### 7. 멘션 알림기 (1)
트위터에서는 자기에게 멘션이 오면, 알림이 옵니다.  
멘션이란, 누군가가 자신에게 답글을 다는 등, @자신의아이디로 날라오는 트윗을 말합니다.  
다른 일을 하고 있는 도중에는 알람을 볼 수가 없으므로, 파이썬으로 이를 알려주는 프로그램을 만들어 봅시다.

### 기타 주제
건의해주시면, 적절한 이수학점과 함께 이 문서에 올려드립니다.

## 참고 자료
API 문서를 눈 씻고 찾아봐도 객체들에 대한 정보는 없는 것 같네요. 다른 분이 분석하신 객체 링크 올려드립니다.
1. [Status Object Structure](http://tkang.blogspot.kr/2011/01/tweepy-twitter-api-status-object.html)
2. [User Object Structure](http://tkang.blogspot.kr/2011/01/tweepytwitter-api-user-object-structure.html)
Direct Message 객체와 관련된 정보는 제가 추후 올려드리겠습니다.
아마 직접, JSON 라이브러리를 써서 찾아야 하거나 (귀찮게)파이썬 라이브러리 소스를 좀 봐야할지도...